我们再等一分钟，好不好？
那个，这里能到我们？
可以的，可以是吗？
可以的，好的，行。
那我们再等一分钟啊。
嗯，好。
哎，师傅，那个问一下，就是下周南京的，就是温老师他们那个会议，是不是我们组里就只有小旭一个人去？
对，只有小旭过来。
你去吗？
我去的。
OK，我到，我到天王坊去一下。
OK，好的。
我要上课，我去不了。
好，那我们开始吧，好吧。
我们先简单回顾一下上节课讲的内容啊。
上节课的话，注意注意，注意，注意，注意，好。
上节课我们就是主要是讲了这个关于这个微卡体方程的这么一个定理。
这个微卡体方程呢，我们之前看过对吧？
在卡迈勒微系列里面出现了，然后在这个LQ二这个群里面也出现了，所以它的这个性质是非常非常重要的，因为它是不是收敛就决定了我们这个卡迈勒微系列是不是最终在问题的时候就用一个不太的一个卡迈勒增益就可以了。
同理呢，在LQ二这个分析里面，如果这个能收敛的话，那么我们最终只需要用一个群的一个给就可以了，就不需要去再进行计算，也不需要或者说是奥弗兰计算，也不需要去储存很多很多的这些给。
好了，那确实只要满足一定的这个条件呢，我们这个微卡体方程它确实是收敛的。
这是一个非常的非线性的一个方程，证明它的收敛性，是一个难度非常大的一个工程。
那我们就上节课就开始去讲了这个定理，对吧？
就简单回顾一下，就是对于这么一个微卡体方程，我们把PK加一写成K，然后K呢就是长了上面这个样子。
那首先这个啊，我们会知道就是存在一个positive definite的matrix P，使得对于任何一个连续的点P零出发，我最终我的PK呢都会 converge 到我的这个P这个matrix上面去。
第二呢，我们也可以知道这个P当然就是直接它就满足了这么一个方程了，这个叫做微卡体方程。
然后同时呢，我们的这个有一个matrix D的A加B它是经常是一个可数的，一个啊系统的矩阵，它是稳定的，OK。
好了，那么上节课我们去证明它首先就分了几步对吧？
就第一步呢，我们说如果从
抵消了对吧？
这一项跟下面的抵消了对不对？
这一项的时候，这一项跟下面这一项抵消了。
于是呢，我们只是在左边的时候，得到了什么？
得到了xk加e prime，pxk加一，是等于什么呢？
我们把x零移到右边去，x零prime，px零，OK，减去这一边没办法抵消，这一边呢，我们把它用个sum的形式，这个i从零到k，x i prime q，啊，l prime，啊，l，x，OK，好了，我们现在就得到这么一个等式了。
好，这个等式没问题吧？
我在这里停个三十秒，看看大家有没有什么问题啊？
没问题，我继续。
OK，好，如果大家没有问题呢，我们会notice几件事情啊，就第一个，我们右边的这个，右边的这个，我说左边的这个这个东西，它是，它是大过零、小过零还是等于零，还是怎么样的？
它一定是大过等于零的，对不对？
OK，好，它一定是大过等于零的，因为我们这个recall方程它是从零出发嘛，刚刚讲过了吧？
它是从零出发，一点一点的往上升，升到最终可望到一个值，可望到那个值，它必然是positive definite的。
那它positive definite，那我们就知道了，左边这一项一定是大过等于零的，对吧？
那同理呢，右边这一项是不是也大过等于零啊？
也没有任何问题对吧？
好了，这个里面呢，每一项它也是大过等于零的，对不对？
是吧？
因为这个q是positive definite的，这个l prime l又是positive definite的，所以大家能够得出一个什么结论？
大家能得出一个什么结论？
大家想一想有什么结论？
如果我们想要得出一个推论，limit xk go to infinity，我们这个xk prime，q，啊，l prime，啊，l，xk，我想知道它的limit最终是等于多少的时候，从上面这个公式，我们可以得到什么样的一个结论？
大家想思考一下。
有没有人？
有没有什么想法？
对，是不是必然等于零啊？
因为我那讲我的这个d x零prime px零，它是一个固定值，这个值是不随时间变化的，而且它是大过等于零的。
我从一个大过等于零的
OK，好了，现在这一项是什么？
这一项是一个z等于零的对吧？
我们上面的时候呢，这一项还是大于等于零的，因为我我不知道嘛，我只知道它是大于等于零的。
但现在的话，我们从我们的假设出发，这个既然它是大于等于零的，它又不是绝对大于零，那么我肯定存在一个x零对吧？
是它一个z等于零，但是这一项它还是大于零的，对不对？
对吧？
然后呢，这一项呢，它仍然是大于等于零的喽。
好了，那现在我们会得出一个什么？
增加严格一点的条件，我们会得出一个什么严格条件？
我们会推出来什么？
我们会推出来这个c x i sorry yeah对c x i要等于什么？
然后这个l x i要等于什么？
for all i这里我们依然z等于q，那大家先听我一下，这个等于什么？
大家讲，我们左边是一个大于等于零的喽，右边是从零里面减去一个非零的一个数，我们就是说这个非啊非那个题目的数是大于零的一个数，我们是使得这个等式后的，我必然会推出一个什么结论？
我必然会推出了这个一个z等于零，对不对？
它不可能是的，不可能是一定大于零的，你只要哪怕有一个大于零，我这个就变成一个难题了，对吧？
所以我只能推出来它一定会等于零，对不对？
对，嗯，好，那既然得到这里，那么我们这个把这个叫做第三个式子，我们这里这个叫做第三个式子，那我们第三个式子成了什么了？
第三个式子，我们就到了这个m o x零，对吧？
如果是m o乘上这个x零，如果从x零出发嘛，那么我们就得到了什么？
这个东西等于零了，对不对？
OK，OK，好了，既然m o乘上x零它等于零了，但是m o又是负的，所以我们必须得到什么？
x零等于零，但是这个呢，是我们换出这个，所以我们就推出来这个p一定是大于零的，而不是说p是大于等于，它不存在，也就它它的这个那个空间一定是一定是一个空间。
OK，好，大家看看有没有什么问题？
如果没有问题，我们再继续next proof s for s for什么？
a e这个p k to p k k to p for all p zero greater等于就不仅仅只是从零出发了，对任何一个x
我 start from arbitrary p zero，它依然是什么？
依然是等于同样的。
OK，因为我的这个我的上限也是逼近了一个值，下限也是逼近了一个值，那么我必然我在中间嘛，我必然也是逼近同样的一个值。
OK，所以我们就证明，let，p k go to infinity，p k，equal to p，for arbitrary，p zero。
OK，这个叫做 sandwich theorem，就 sandwich 定理。
OK。
好，最后一个，最后一个，第五个，我们证明这个 p 是有逆的。
Next，proof，s five，is，unique。
这个呢非常好证了，你看我们怎么去证明它是有逆？
我们先假定 assume p bar is another solution to p bar equal to zero p bar。
OK，好了，我们现在呢，我们 let p zero equal to p bar， then，我们有什么？
p is 等于 p bar， for all k，对不对？
因为我们从它的不动点出发嘛，那我们迭代起来肯定就是一直在它的不动点嘛，对不对？
So on the other hand， on the other hand，我们 let， all p k， take to infinity， we start from any initial condition，对不对？
它都会等于 p，那自然这个东西就等于 p bar。
OK，所以 p 也是 unique。
OK。
你看，我们用了接近两个小时的时间，上节课加上这节课，总算把这个定理全部给它证明完了。
然后把这个这个 p f 呢，从头到尾把它整理成一个这种类似的说法给大家。
我觉得大家可以去好好的从头到尾去消化吸收一下。
你看整个这个定理的证明过程，过程当中我们用到了多少的些方法，对不对？
反证法、归纳法，然后用到了肯错了别的呃不是别的，用到了 LQR，用到了数学里面的各种各样的些证明，对吧？
单调递增、 sandwich theorem 的，还要去 construct 一个这种伴随的这种系统。
这个这个这个定理还是非常非常的漂亮，所以强烈建议啊，叫大家从头到尾去去这个梳理一下，然后看看中间有没有哪个地方有疏漏，自己不懂，然后可以去相互去学习一下，然后有不懂的可以问一下你们老师。
OK，好，我今天就讲到这里，我们基本上把它们逻辑相关的知识什么之类全部都讲完了。
那看看大家还有没有什么问题？
OK。
好，我们这门课就基本上告一段落